---
layout: post
title:  "搭建Git服务器、编写自动部署脚本"
date:   2017-09-29 13:51:23
author: "Heropoo"
categories: 
    - Linux
    - Git
tags:
    - Linux
    - Git 
excerpt: "今天试了下在linux服务器上搭建Git服务器，并且编写一个简单的自动部署脚本。"
---
今天试了下在linux服务器上搭建Git服务器，并且编写一个简单的自动部署脚本。

主要参考 [廖雪峰-GIT教程-搭建Git服务器](https://www.liaoxuefeng.com/wiki/0013739516305929606dd18361248578c67b8067c8c017b000/00137583770360579bc4b458f044ce7afed3df579123eca000)

现在开始吧！

### 创建一个`git`用户，用来运行`git`服务
```sh
adduser git
```

### 创建证书登录
收集所有需要登录的用户的公钥，就是他们自己的`id_rsa.pub`文件，把所有公钥导入到`/home/git/.ssh/authorized_keys`文件里，一行一个。

### 初始化Git仓库
先选定一个目录作为Git仓库，假定是`/home/git/sample.git`，在`/home/git`目录下输入命令
```sh
git init --bare sample.git
```
Git就会创建一个裸仓库，裸仓库没有工作区，因为服务器上的Git仓库纯粹是为了共享，所以不让用户直接登录到服务器上去改工作区，并且服务器上的Git仓库通常都以`.git`结尾。然后，把owner改为`git`
```sh
chown -R git:git sample.git
```

### 禁用git用户shell登录
通过编辑`/etc/passwd`文件完成，找到你的git用户的一行,例如
```
git:x:1001:1001:,,,:/home/git:/bin/bash
```
把`/bin/bash`改为`/usr/bin/git-shell`,例如
```
git:x:1001:1001:,,,:/home/git:/usr/bin/git-shell
```
这样，git用户可以正常通过ssh使用git，但无法登录shell，因为我们为git用户指定的git-shell每次一登录就自动退出。
### 克隆远程仓库

```sh
git clone git@server:sample.git
```
server是你的服务器域名或ip地址

如果git仓库和web目录在同一台服务器主机上:
```sh
git clone /home/git/sample.git
```

如果不是在git用户的家目录中创建的,比如`/srv/gits/sample.git`：
```sh
git clone git@server:/srv/gits/sample.git
```

如果clone成功，那么你的git服务器就搭建成功了。

接下来：

### 自动同步钩子脚本

因为我是web目录和git是同一台服务器

编辑 `/home/git/sample.git/hooks/post-receive`, `post-receive`就是在git服务器收到代码推送后(`push`完成之后)执行的脚本。
```
#!/bin/sh

while read oldrev newrev refname
do
    branch=$(git rev-parse --symbolic --abbrev-ref $refname)
    if [ "master" == "$branch" ]; then
        # Do something
        echo "post-receive in branch master" >> /tmp/git-sample.log
        unset GIT_DIR
        wwwPath=/var/www/html/sample
        cd $wwwPath && /usr/bin/git pull origin master
        exit 0
    fi
done
```
从脚本内容可以看出，我们在判断当前`push`的分支是`master`时执行`git pull origin master`操作。

给执行权限
```sh
chown -R git:git /home/git/sample.git/hooks/post-receive
chmod +x /home/git/sample.git/hooks/post-receive
```

因为是git仓库和web目录在同一台服务器主机上,这里clone使用的是:
```sh
git clone /home/git/sample.git
```
因为同步脚本的执行用户是git，所以要保证项目目录要赋予git写权限。容易出问题的也是权限问题。

好了，试试吧~
